# SPOSCHEDULE

## Описание проекта

Веб-приложение для управления расписанием занятий в колледже позволяет пользователям (администраторам, преподавателям и студентам) эффективно создавать, редактировать и просматривать расписание пар. Оно поддерживает гибкую настройку расписаний, их изменение по дням недели, отображение информации о корпусах, группах и преподавателях.

Приложение включает несколько основных функций, таких как логирование действий, контроль доступа, экспорт расписания в PDF и поддержка изменений в расписании на конкретные даты и т.д.

Проект создавался с учетом **спицифики** работы Рязанского Колледжа Электроники.

## Технологии

### Backend

- **PHP (Laravel 11)** — серверная логика и API.
- **PostgreSQL** — база данных для хранения информации.
- **Docker** — контейнеризация приложения для упрощения развертывания.

### Frontend

- **Vue.js** — динамическое взаимодействие с пользователем, поддержка реактивных данных.
- **PrimeVue** — UI библиотека готовых компонентов.
- **TailwindCSS** — CSS-фреймворк.
- **TanStack Query v5** — для управления асинхронным состоянием приложения
- **HTML5, CSS3, JavaScript** — для разработки пользовательского интерфейса.

### DevOps

- **GitHub Actions** — для CI/CD.
- **Docker Compose** — для развертывания приложения.

## Установка и запуск

### Требования

- **Docker и Docker Compose**

### Инструкции по установке

1. Клонируйте репозиторий:

   ```bash
   git clone <ссылка_на_этот_репозиторий>
   ```

2. Перейдите в директорию проекта:

   ```bash
   cd sposchedule
   ```

3. Настройте файл окружения `.env`:

   ```bash
   cp .env.example .env
   ```

   Настройте параметры подключения к базе данных и другие переменные окружения. Обязательны к заполнению:

   ```
   DB_CONNECTION=pgsql
   DB_HOST=127.0.0.1
   DB_PORT=5432
   DB_DATABASE=sposchedule
   DB_USERNAME=
   DB_PASSWORD=

   SANCTUM_STATEFUL_DOMAINS=
   ```

4. Соберите и запустите контейнеры:

   ```bash
   docker-compose -f docker-compose.prod.yml up -d --build
   ```

5. Подключитесь к контейнеру **app** (`docker exec -it название_контейнера bash`) и выполните миграции и заполните таблицу (только при первом развертывании):

   ```bash
   php artisan migrate
   ```

   Для того, чтобы заполнить БД стартовыми данными (звонками, корпусами, пользователем), необходимо выполнить сидинг (может запускаться только **ОДИН раз**):

   ```bash
   php artisan db:seed
   ```

6. Для добавления пользователя, можно воспользоваться командой

   ```bash
   php artisan user:create <Имя> <Почта> <Пароль>
   ```

   Пример:

   ```bash
   php artisan user:create Иван ivan@mail.ru qwerty123
   ```

7. Приложение будет доступно на порту, указанном в `docker-compose.prod.yml`. По умолчанию `80` и `443`

## Использование

- Для входа в систему администратору потребуется учетная запись, которая создалась во время заполнения БД (сидинга).
- Расписание можно управлять через веб-интерфейс, который доступен после авторизации.

## Лицензия

Приложение распространяется по лицензии [Apache License 2.0](LICENSE).

## Авторы

- **GreenBabyBorn** - Основной разработчик

Если у вас есть вопросы или предложения, пожалуйста, свяжитесь с нами.
